春季限定 草莓挞事件
第三话 矮胖子
期中考试
第一场 生物
第二场 古文
(5) 请写出能把胨和蛋白质转化为多肽的酶。
好了 别左顾右盼
ほら　よそ見しない
小鸠日式点心店
小鸠同学
小鳩くん
是我 小佐内
私　小佐内
咦 真少见啊 怎么了
あれ　珍しいね　どうしたの
那个 能出来陪我一下吗
あのね　ちょっと付き合ってくれる
可以 在哪
いいよ　どこ
Humpty Dumpty
矮胖子
ハンプティ・ダンプティ
矮胖子 我记得那儿应该被封印了
ハンプティ・ダンプティって　あそこは確か封印したはずじゃ
别说了
言わないで
什么都不要说
何も言わないで
好吧
わかった
小佐内同学又想狂吃一顿来发泄么
小佐内さん　またやけ食いするつもりかな
一个人笑啥呢
一人で笑ってる
你什么时候到的
いつからいたの
就刚才
たった今
啊 买了辆新自行车啊
あっ　自転車　買い直したんだ
嗯
うん
走吧
行こ
蛋糕自助
我要原味戚风蛋糕 咖啡
私　スタンダードシフォンとコーヒー
和千层酥 意式煮奶冻
ミルフィーユとパンナコッタと
还有草莓蛋糕
ストロベリーショート
我就先点杯咖啡
僕はとりあえずコーヒー
…再要个蒙布朗 单点
…と　モンブラン　単品で
发生什么了
何かあったの
什么都没
何も
考试考得怎么样
テスト　どうだった
嗯 考得应该还行
うん　それなりにできたかな
是嘛 那就好
そっか　そりゃよかった
但是啊…
でもね…
生物不太行
生物でちょっと
能把胨和蛋白质转化为多肽的酶
ペプトンとたんぱく質をポリペプチドに変える酵素
我只有一开始想到肽酶 别的就想不到了
ペプチターゼが最初に浮かんで　それ以外思いつかなくなっちゃった
我真差一点就想起来了
本当に思い出しかけてたの
但就在那时
でもね　その時
有玻璃碎掉了
ガラスが割れたの
教室卫生储物柜里的花瓶 咣当一下碎了
教室の掃除道具入れの中で　花瓶がガシャンって割れて
因此 我彻底想不起来了
それで　全部忘れちゃったの
水也漏得到处都是 费老劲收拾了
水もこぼれて　後始末が大変だった
那可真是场灾难呢
そりゃあ　災難だったね
因为这个 我现在感觉莫名有些难过
それで私　なんだか悲しくなって
难过？
悲しく？
就想找小鸠同学
小鳩くんを搜したの
难不成 你一考完就一直在找我
もしかして　テストが終わってからずっと捜してたの
嗯
うん
发条消息不就行了
メッセージくれればよかったのに
我发了
送ったよ
但你没回
返事がなかったけど
手机落学校了
スマホ　学校だ
是吗
そうなの
嗯
うん
考试前关机放进储物柜了
テストの前に電源切って　ロッカーに入れてたんだった
要去取吗
取りに行く
嗯 去取一下吧
うん　ちょっと行ってこようかな
我也觉得应该去取
それがいいと思う
之后有时间吗？
去吃蛋糕吧
你在哪里
手机关机了吗
小鸠同学？
挺对不起她啊
悪いことしたな
好了 还有差事要干呢
さて　おつかいを済ませなきゃ
考试时 卫生储物柜里的花瓶碎了
テスト中に　掃除道具入れの中で花瓶が割れた
是有人刻意这样设计的
誰かがそうなるように仕掛けた
打扰了
失礼します
还在矮胖子吗？
在吃南瓜布丁
久等了
お待たせ
吃得下吗
食べられる
我还想吃玛德琳小蛋糕 但大概不行了
マルジョレーヌも食べたかったけど　多分駄目
所以呢
それで
对不起
失礼しました
果然大家都不自觉看过去了呢
やっぱり見ちゃうよね
发出很大声音 在场的所有人都会扭头看向那里
大きな音が鳴れば　そこにいる全員が出どころを振り返る
这是生物的自然反应
生き物としての自然な行動だよ
就算是在严禁扭头的考场中也一样
たとえそれが　よそ見厳禁のテスト中だったとしても
淀粉酶 淀粉→麦芽糖
麦芽糖酶 将麦芽糖→葡萄糖
蔗糖酶 蔗糖→葡萄糖和果糖
胰蛋白酶 蛋白质和胨→多肽
我朋友告诉我的
って　友達が言ってたよ
哪张桌子呢
どの机
善良地撕掉胶带的小市民 肯定会守口如瓶的
テープを剥がした善良なる小市民は　きっと口を割らないだろう
居然留下证据 犯人肯定特别健忘
証拠を残すなんて　犯人はうっかり屋さんね
谁知道呢
どうかな
打碎花瓶的手法这么巧妙 很难想象犯人会那样粗心
巧妙な手口で花瓶を割った犯人が　油断したとは考えにくい
也有可能 事态比我们想得更复杂
もしかしたら　事態はもっと複雑だったのかもしれないよ
你的意思是他想嫁祸给别人吗
ぬれぎぬを着せようとしたってこと
真实情况我也不清楚
本当のことはわからないけど
不过事到如今
まあ　でも今さらだよ
打碎的花瓶也没法复原啊
割れた花瓶は戻らないってね
咖啡需要续杯么
コーヒーのおかわりはいかがですか
加一份玛德琳小蛋糕和萨瓦隆小蛋糕
マルジョレーヌとサヴァランも追加で
木良西驾校
你真能忍啊
よく我慢したね
这种程度没问题的
このぐらいなら平気
作为小市民 不应为考试中一两道题而气鼓鼓
小市民たるもの　テストの 1 問や 2 問で腹を立ててはならぬ
更别提什么复仇的事情
まして　復讐なんてもってのほか
嗯
うん
今天是个好日子
今日はいい日だったな
考试也考完了 蛋糕也吃了
テストも終わったし　ケーキも食べたし
坂上
サカガミ
别去 小佐内同学
ダメだ　小佐内さん
已经追不上了
もう追いつけないよ
回去吧 小佐内同学
帰ろう　小佐内さん
什么…
なっ…
学生指导室
小鸠同学
小鳩くん
我见到你进去了
入っていくのが見えたから
第二次被喊到这里来了呢
これで呼び出し二度目になっちゃったね
上次是因为 有人在发生盗窃的现场
この前は　泥棒があった現場で
目击到了你的自行车吧
小佐内さんの自転車が目撃されたって話だったかな
嗯
うん
是在本土町公寓住着的名叫「五百旗头」的学生
本土町のアパートに住んでる　「いおきべ」って学生さんがね
五百旗头？
いおきべ？
五百面旗子的头顶的五百旗头
五百に旗頭って書いて　五百旗頭さん
去投票选举时 印章和身份证似乎被偷了
選挙で投票に行ってる間に　印鑑と身分証を盗まれたんだって
你怎么知道得这么详细
どうしてそんなに詳しいの
我太难过 就仔细查了一下
悲しくなって　いろいろ調べたの
那老师今天说了什么
で　今日はなんだって
说找到自行车了
自転車見つかったって
昨晚被路过的车子撞坏了
ゆうべ通りかかった車がひき潰して
车主给学校打电话抱怨这件事吧
その人から学校にクレームの電話があったんだよね
一点不提自己没看路 还说些抱怨话呢
自分の不注意でひいておいて　よく文句なんて言えたもんだね
司机还挺可怜的
ドライバーさんかわいそう
诶
えっ
在这种地方撞到自行车
こんな所で　自転車なんかひくはめになっちゃって
嗯…嗯
う… うん
这一切都是坂上的错
それもこれもサカガミのせい
这一定是 坂上踹的
これきっと　踏んだの　サカガミ
小鸠同学
小鳩くん
你觉得昨天发生了什么
昨日何があったんだと思う
这个嘛 嗯…
それは　えっと…
我想想 大概是这样的
そうだね　大体こんなとこだと思う
然后就这样跑掉了吧
そうして走りだしたんだろう
往哪儿？
どこに？
这么偏僻的地方 到底有些什么东西呢
こんな街外れ　一体何があるっていうの
小佐内同学 你冷静点
小佐内さん　冷静にね
我很冷静
私　冷静
坂上穿着水上高中的校服吧
サカガミは水上高校の制服を着てたよね
在便利店见到的那帮人里
コンビニで見たグループの中には
也有几个骑摩托车的
バイクに乗ってる人もいた
要是骑车上下学 那估计就住在这附近
バイク通学なら　この辺りに住んでるのかもしれない
他们上下级关系非常严格
上下関係が厳しそうだったから
他可能是被叫到学长家里 急着赶过去
先輩の家に呼び出されて急いでたのかも
就算是这样 他怎么回去呢
そうだったとしても　帰りはどうしたの
回去就不用着急了
帰りは急ぐ必要ないから
可以坐公交回来
バスにでも乗ればいいし
也能坐别人车后座回来
バイクの後ろに乗っけてもらってもいい
但这附近没有公交站哦
でも　この辺りにバス停はないよ
他看上去也不像有闲钱打出租车的人
タクシーに乗れるほど余裕があるようには見えなかったけど
或者可以认为 他的目的地不是这里
目的地はここじゃなかった　とも考えられる
因为左边那条路是回镇上的
左の道は町に戻る道だから
他应该不需要特意翻越那个山丘
わざわざあの丘を越えてくる必要はなかったはずだ
那就是右边的路了
じゃあ　右の道ってことになるけど
坂上靠自行车出行
サカガミの移動手段は自転車で
他的自行车被偷 所以偷走了小佐内同学的自行车
その自転車を盗まれたから　小佐内さんの自転車を盗んだ
他那个团体 也有人骑摩托车
彼の所属するグループは　移動にバイクを使う人もいた
这条路前面 好像有驾校吧
この道の先には　自動車学校があるみたいだね
坂上可能想考摩托车驾照
サカガミは　バイクの免許を取ろうとしてたのかもしれない
但我们来这里的路上也有一家驾校吧
でも自動車学校なら　ここに来る途中にもあったよね
木良西驾校
是啊
そうだね
不论如何 现在的线索还是不够
いずれにしろ　今ある手掛かりだけじゃ
下不了结论啊
何も断定はできないよ
我明白你很不甘心
悔しい気持ちもわかるけど
但自行车已经找回来了
こうして自転車は戻ってきたんだし
就这样结束吧
もう引き揚げよう
我没有不甘心
悔しくなんて　ない
我再在这附近看看
もう少しだけここにいるね
附近有什么吗
何があるの
马上就是昨天见到坂上的时间了
もうすぐ　昨日サカガミを見た時刻になるの
小鸠同学 看那儿
小鳩くん　あれ
木良北驾校
原来如此
なるほどね
坂上大概昨天没赶上驾校的校车
サカガミは昨日　自動車学校のバスに乗り遅れたんだろう
所以才会骑自行车抄山丘的近路 往目的地狂奔
そこで自転車を飛ばして　丘を越えるルートで先回りした
免费接驳公交在没有车站的地方也能停
無料送迎バスなら　バス停のない所にも止まるし
来回的时刻应该也是固定的
巡回の時間も決まってるはずだ
不用担心回来的问题
帰りの心配もいらないよ
然后骑过我的自行车就扔这儿了
それで　私の自転車を乗り捨てたのね
公交车已经来过了
バスも来たことだし
坂上的目的地就是驾校 这一点八九不离十了
サカガミの目的地は自動車学校でほぼ間違いないだろうね
今天就先这样 咱们走吧
この辺で終わりにして　もう帰ろう
结束？
終わりにする？
不不
ううん
小鸠同学 好戏现在才开始
小鳩くん　これからじゃない
好不容易捉住了尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
尾巴…
尻尾…
敢随手丢掉我的春季限定草莓挞
私の春期限定いちごタルトを台無しにして
光顾着自己方便 就把我的自行车丢掉
自分の都合で自転車を捨てて
我本想度过平静的校园生活
おかげで　私ってば静かな学校生活を送るつもりだったのに
却拜他所赐被当成小偷
一度は泥棒扱い
还两次被叫到学生指导室
生徒指導室には二度も呼ばれて
小鸠同学
ねえ　小鳩くん
你觉得这算什么
こういうのってどう思う
小佐内同学
小佐内さん
必须要让他付出代价
償ってもらわないと
不行 小佐内同学
ダメだよ　小佐内さん
自行车都回来了 应该感到满足了
自転車は戻ってきたんだ　満足すべきだよ
不能想太多啊 就算了吧
それ以上考えたらダメだ　流すんだ
不是约好要做小市民的吗
小市民になるって約束したじゃないか
如果不忍气吞声的话 就不是小市民了
ここで泣き寝入りしなかったら　小市民じゃない
可是我…
でも私…
要忍住
耐えるんだ
这时只能忍着啊
ここが我慢のしどころだよ
可是我…
でも私…
我明明什么都没做
何もしてないの
什么也没做
何も
但是…
なのに…
小鸠同学 我这样说如何
ねえ　小鳩くん　こういうのはどう
怎样
どういうの
对我们小市民来说 最重要的是什么
私たち小市民にとって　一番大切なものってなんだと思う
安于现状
現状に満足すること
那如果说 对小市民来说最重要的…
小市民にとって一番大切なのは…
是保全私有财产呢
私有財産の保全ってことにしたら
机动防御需要增加预备兵力 请求支援
又给我放屁
赶紧说重点
さっさと要件を言え
要是太无聊我就回社团里了
くだらんことなら俺は部に戻る
不是无聊的事情
くだらない話じゃないんだけどね
但也没法长话短说
短い話でもないんだ
先坐吧
まあ　座りなよ
不过 挺好的
でもまあ　よかったよ
我可没怎么听说过 被偷的自行车还能回来的
とられた自転車が戻ったなんて話は　あんまり聞かないからね
你要是只想说「太好了」 就没必要叫我过来了吧
「よかったよ」で終わりなら　俺を呼ぶ意味はないよな
小佐内同学在策划向自行车小偷复仇
小佐内さんが　自転車泥棒に復讐を企ててる
好事儿
それはいい
让这烂人见识见识 对别人的东西出手
人様のものに手をつけるってのがどういうことか
会是个什么下场
そのくそったれに教えてやれよ
你应该是能教训得了他
健吾なら教えられるだろうね
必要时就施加拳脚就好了
いざとなればうなれ鉄拳でさ
但她只是小佐内同学
でも　小佐内さんなんだ
你不会想说 让我当保镖吧
まさか　俺に用心棒をやれって言うんじゃないだろうな
你猜得大差不差
大枠で　そんなところなんだけどね
那是小佐内的委托吗
それは小佐内からの頼みなのか
不
いや
那就轮不到我出场
なら　俺の出る幕じゃない
但是小佐内同学会遇到危险
でも　小佐内さんに危険が迫ってるんだよ
什么危险
どんな
那个 呃…
それは　えっと…
怎么了
どうした
不
いや
想说什么就利索点说
言いたいことがあるならはっきり言え
说实话 我还没想明白
正直な話　まだ細かく読みきってないんだ
那等你想清楚再说吧
なら読みきりでもなんでもやってからにしろ
搞不懂你
わからんな
你肯定已经考虑过了 也有信心能看透吧
考えてることがあるんだろ　読みきる自信もあるんだろ
为什么不动手呢
なぜそうしない
这不是你最喜欢的情况吗
そういうのはむしろお前の好きなシチュエーションだろ
那是以前
好きだった　だよ
现在我已经不喜欢这样了
もう　好きじゃないんだ　そういうのは
我发现了
気づいたんだ
他人费尽心思思考的问题 被我从旁插手解决
誰かが一生懸命考えてる問題を　端から口を挟んで解いてしまう
不会有什么人欢迎这种做法的
それを歓迎してくれる人は結構少ない
更不会有人会感谢我
感謝してくれる人なんて　もっと少ない
而多数人是对我敬而远之 甚至讨厌我
それよりも　敬遠されること　嫌われることのほうがずっと多いってね
没这回事吧
そんなことはないだろう
你可能不明白吧
健吾にはわからないかもしれないね
从幼儿园开始
こちとら幼稚園の頃から
我就总能快人一步看清事情的真相
人様に先んじて事の真相を見抜いてきたんだ
整天都是因为多管闲事而被疏远
口を挟んで疎まれるのはもうたくさん
想做个正直拘谨 安于现状的小市民 我哪里有错了
清くつつましい　現状に満足する小市民を目指して何が悪い
总之就是这样
まあ　そういうことなんだけど
能不能结束这个话题呢
この辺で勘弁してもらえないかな
既然如此
なら
你更应该思考 你就适合那样子
なおさら考えろ　お前はそっちが似合ってる
我刚说的你听了吗
今の話聞いてた
我不知道你发生了什么
何があったか知らないが
但像你现在这样畏畏缩缩装低调的家伙
今のお前みたいにこそこそこぢんまりしたヤツと
我可不愿奉陪
俺は付き合いたいとは思わん
你以前很讨人嫌
昔のお前は嫌な奴だったが
但是我不讨厌你
俺は嫌いじゃなかった
你想当什么小市民的话 随便你
小市民とやらになりたいなら　勝手になればいい
哎呀 健吾 你讲话好狠
いやあ　厳しいね　健吾
抱歉啊 常悟朗
悪いな　常悟朗
我心直口快
正直で売ってるんだ
那就打个赌吧
今から賭けをするよ
给小佐内同学打个电话
小佐内さんに電話して
如果能说服她放弃这件事最好
この件から手を引かせられればよし
否则 我就绞尽我微薄的脑汁
できなかったら　ささやかな知恵を絞って
整理出小佐内同学会遇到危险的理由
小佐内さんが危険だと思う理由を言葉にまとめる
那开始吧
じゃあ　始めよう
我认为
僕が思うに
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：绫濑!小小!可爱!  时轴：nagi  压制：Ming
这件事要用推理的连锁来解决
これは　推理の連鎖で片がつく